# Lab-10
Лабораторная работа №10

Голосовой ассистент.

**Задание**

1. Используя библиотеки ```requests```, ```pyttsx3``` и '''Vosk``` (или сходную по функционалу, реализовать голосового ассистента, умеющего распознавать не менее пяти разных команд. Название команд и их назначение остаётся на усмотрение студента, указанные в варианте примеры команд приводятся для ориентира. Может быть предложена своя тема голосового ассистента. Язык может быть как русским, так и английским.

Обработка ошибок: не распознана команда, ошибка в запросе.

**Варианты**

1. Сайт https://dog.ceo/api/breeds/image/random Примеры команд: "показать", "сохранить" (сохранение как файл), "следующая" (обновление картинки), "назвать породу" (есть в тексте ссылки), "разрешение" (сказать разрешение в пикселях).  
2. Сайт https://date.nager.at/api/v2/publicholidays/2020/GB Примеры команд: "перечислить" (только названия), "сохранить" (файл с названиями), "даты" (файл с датами и названиями), "ближайший" (сказать ближайший к дате праздник), "количество". Страну и год можно поменять.  
3. Сайт https://rickandmortyapi.com/api/character/108 Примеры команд: "случайный" (сказать имя случайного персонажа), "сохранить" (сохраняет картинку), "эпизод" (назвать эпизод первого появления), "показать" (вывести картинку), "разрешение" (назвать разрешение в пикселях).  
4. Сайт https://cdn.jsdelivr.net/gh/fawazahmed0/currency-api@1/latest/currencies/rub.json Примеры команд "доллар" (курс к доллару), "евро" (курс к евро), "сохранить" (сохранить в виде списка в файл), "количество", "случайный" (сказать курс к случайной валюте).  
5. всы

**Дополнительное задание**

Калькулятор, складывающий два числа.
